# 一些思考
太多的课程了，太多的学习方法论了，太多的文章喂鸡汤了，我觉得大家想知道的还是一个问题：**怎么保持勃起、硬邦邦的学习激情？**

> 上面我只提到了学习激情，注意，没有提到高效，因为我觉得我不是很聪明，很普通的一个人，只是有点努力罢了。保持上述的学习激情那是因为本质上我是一个俗人，和很多以技术为目标的程序员不一样。我真的穷怕了，小时候家里真穷，以至于我做的每个选择和决定都要考虑到我能不能承担这个事情的代价，走一步，想三步。所以我觉得是一个负责的人。我有自己人生的规划
 
- 学习：这个真的很重要，一定要保持学习，我现在的等级，看视频学习是我最能接受而且觉得效率很高的一种方式
- 身体：家人都劝我少加点班，又不会加工资什么的，其实我每天都会跑步3公里，50个引体向上，50个俯卧撑，50个深蹲，所以身体暂时很好。
- 压力：外包公司项目多，工期紧，压力是很大，虽然是双休，但也会用来学习之类的，抛弃了很多自己喜欢的东西，这大概就是成长吧！
- 英语：连4级都没过的，但是会用百词斩**坚持**背单词，也报名了薄荷阅读，觉得是为了培养英语这种语感吧，现在大概5000左右词汇量
 
 
 

对了，平常自己还会写个段子，让自己笑笑，比如：
> 昨天做了一梦，梦见我居然当上了山寨的大当家，一脸的懵逼和惊诧，带头的喽对我说：穷人的孩子早当家
 
 

---
对自己有足够的认识，我觉得人生就是不断的总结，思考，让自己变的更强大。

我小时候真的穷怕了。小学二年级和姐姐就成了留守儿童。现在想想大学以前的生活带给了我这些人生初步的三观。

- 是家族的家风：有大有小，尊敬长辈；勤有功,戏无益
- 是生活：独立，节俭

想想那12年活成了一个sb，高考结束后，真的有点像《肖生克的救赎》，觉得自己自由了，可以做自己想做的事情了，但是何去何从还是一片迷茫。然后就和同学去苏州做暑假工流水线生产工人，我碰到人生中的第一个认知《罗辑思维》，真的有点像武侠小说主人公得到一本武功秘籍一般，大概有以下几点：

- 如果一件事情你觉得对，就马上去做
- 相信时间的力量，坚持默默的做一件事，哪怕现在看起来微不足道
- 该认怂得认怂，一切从全局利益出发，有时不要脸真的很重要
- 重新对读书这件事情有了不同的见解，爱上了读书，这点真心感谢罗胖

这几点，至少到目前为止，带给我很多的，有些事情因为后果超出了我的承受力之外，因而没有很好的践行。
上了大学，一个很好的朋友，因为每天花很多时间在走路上，所以两人会讨论或者抬杠各种事情，比如那个烧烤摊一天能挣多少钱？如果开一个饺子店能不能赚钱？两个人一起分析，因为一些观点争的面红耳赤，但是就是这一个因为觉得无聊而引发的一个论点进行分析，举出论据。慢慢建立了批判性思维。总而言之大学期间有以下几点：
- 马云说的：趁你还不是个玩意，多多尝试，即使你错了，对你几乎没啥影响，年轻是允许犯错和犯二的
- 做一件事情，不要等准备好再去做，不要害怕失败
- 人群很重要，决定了你的层次，认知水平，老话说跟着千万赚百万，很有道理
- 结合第一点，去大城市发展，从各个角度出发，都很有好处
- 有了批判性思维，看一件事情变的很佛系，对错已经不重要了，“为什么”更重要
- 成本的概念，薛兆丰老师的《经济学通识》，万事万物皆有成本，每一个决定，每一个脑海中闪过的意念都离不开成本的考量。太重要了！太重要了！太重要了！
- 要善于总结，这是大学带我的老师的一个习惯，他就特别喜欢总结，很典型的那种人，然后被逼着，做完一个技术点，一个活动都要写总结，如果没有缺陷就继续勉励自己，如果有缺陷就改进。

后来工作实习，觉得本行业不太行了，未来一片迷茫，那时同事跟我说java待遇很好，然后自己课余去了解了下，后来果断花钱培训，但我觉得这是我目前为止最好的投资。并且投资回报率特别高。还有一个小插曲就是有一段时间研究了彩票，用java爬虫数据分析，这一次经历让我真正认识了人性。人性的贪婪。当你在凝视深渊，深渊也在凝视你（尼采了解一下）。有以下几点：
- 是你的就要去争取，不要怂，是你的锅，就去背，尽量挽回，减少损失，不要甩
- 这个时代很赞，稍微比别人努力一点，自律一点，敢于承担责任一点，回报十分可见
- 尽量跟正能量的人相处，少接触负能量的人，虽然他们说的都对，但是改变不了任何现状！！！
